# Взлом электронного дневника

Этот скрипт поможет школьнику "подтянуть" успеваемость в школе. Можно исправить оценки, удалить замечания от учителей и даже получить от них похвалу.

## Запуск сайта

### 1. Откройте терминал или командную строку
- **Windows**: Нажмите `Win + R`, введите `cmd` и нажмите `Enter`.
- **macOS**: Найдите "Терминал" через Spotlight (Cmd + Space).
- **Linux**: Откройте терминал через меню приложений или с помощью сочетания клавиш.

### 2. Убедитесь, что у вас установлен Python
Прежде чем запускать файл, убедитесь, что у вас установлен Python. Вы можете проверить это, открыв терминал или командную строку и введя:
`python --version`
или
`python3 --version`.
Если Python установлен, вы увидите версию Python. Если нет, скачайте и установите его с [официального сайта Python](https://www.python.org/downloads/). Гарантированная версия, на которой работает скрипт - 3.13.0.

### 3. Скачайте репозиторий сайта электронного дневника
Сделать это можно по [ссылке](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).

### 4. Настройте параметры окружения
Информация об этом есть в описании проекта по ссылке выше.

### 5. Перейдите в каталог с Python файлами.
Используйте команду `cd` (change directory), чтобы перейти в каталог, где находится ваш файл. 
Пример для Windows: 
```
cd C:\Users\ВашеИмя\Documents\project
```
Пример для macOS/Linux: 
```
cd /Users/ВашеИмя/Documents/project
```

### 6. Установка зависимостей
Используйте `pip` для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### 7. Установка базы данных
В одну папку с файлом `manage.py` расположите вашу базу данных и инициализируйте ее командой
```
python manage.py migrate
```

### 8. Установите взламывающий скрипт
В одну папку с файлом `manage.py` расположите файл `db_hack.py`

### 9. Запустите сайт
Запустите сервер командой
```
python manage.py runserver
```
Затем откройте сайт по [ссылке](http://127.0.0.1:8000)

## Взлом сайта
1. В отдельном окне запустите командную строку и выполните шаг 5 : перейдите в каталог с Python файлами.
2. Введите следующую команду: `python manage.py shell`.
3. Импортируйте взламывающий скрипт командой: `from db_hack import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation`.
5. Введите команду для взлома.
6. Отследите изменение данных на сайте.
   
### Примеры использования
Ниже будут указаны примеры на математике для ученика Фролова Ивана Григорьевича. Вам нужно будет ввести ФИО ученика, для которого будут вносится правки в электронном журнале, а также нужный предмет.

```
fix_marks('Фролов Иван Григорьевич')
```
У ученика будут исправлены двойки и тройки на пятерки по всем предметам.

```
remove_chastisements('Фролов Иван Григорьевич')
```
На сайте пропадут все негативные отзывы от учетелей.

```
create_commendation('Фролов Иван Григорьевич', 'Математика')
```
На сайте появится положитльный отзыв об ученике от учителя математиики. Отзыв будет привязан к последнему уроку указанного предмета.

После выполнения той или иной команды в командной строке появился сообщение об успешном взломе. Если взлом не удался, будет указана причина.

## Цели проекта
Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
